+++
title = "ऎक्कड पराकु नीकु नेमय्या"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कॊण्डमलहरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05523&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कॊण्डमलहरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 548-5  
सम्पुटमु- 13-225
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎक्कड पराकु नीकु नेमय्या    
गक्कन नाकॆ निट्टे करुणिञ्चवय्या    
॥पल्लवि॥    
मक्कुव नीरूपु चूचि मनसुलोँ दलपोसि    
चॆक्कुलुनिण्डा नट्टे चॆमरिञ्चि    
पुक्किटि वूरुपुलतोँ बॊद्दुलु चूचीँ जॆलि    
यिक्कडँ गॊलुवुलु नीवेमि सेसेनय्या    
॥ऎक्कड॥    
कानुक नीकुनम्पि कायमॆल्लाँ बुलकिञ्चि    
पानुपुमीँद नट्टे पव्वळिञ्चि    
आनुकॊन्न तमितोड नट्टे निन्नुँबाडी नदे    
वीनुलतुदल नीवे विन्दुवु रावय्या    
॥ऎक्कड॥    
कलयँ दाने वच्चि कप्पुरवीडॆमिच्चि    
वॆललेनि वॆरगुल विऱ्ऱवीँगि    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेश यिन्ति निन्नुँ गूडॆ निदे    
तलिरुँबोँडि रतुलु दलँचुकोवय्या    
॥ऎक्कड॥
</details>
